<!--
 * @Author: Diana Tang
 * @Date: 2025-02-21 21:29:51
 * @LastEditors: Diana Tang
 * @Description: some description
 * @FilePath: /FrontDevGraph/Toptic4/4.2原始文本.md
-->
# 浏览器渲染机制原文内容

## 浏览器发展历史

### 最早的浏览器
> "那第一个浏览器呢，是九零年，上个世纪的这个1990年，那么那个那个东西呢，那个东西呢，是可以说是一个划时代的这么一个这么一个产品了。"

> "在更早的时候是telnet上去，你要想在服务器上去看一些东西，用telnet上去前面咱们给大家说了，说过那个telnet加密以后就是这个SSH。"

### Mosaic到Netscape
> "然后呢，过了几年，就出现了一个真正有影响力的这个浏览器，那么这个浏览器呢，叫马赛克。那么这个马赛克他是非常的，非常的有生命力的，一直到现在还存在，他是他现在叫什么名字，现在就是火狐，他是火狐的祖宗。"

> "那么过了一段时间呢，他就改名儿了，叫什么呢，叫奈netscape navigator啊，就是那个航海家翻译到翻译成中文就叫航海家。"

### Internet Explorer的兴起
> "微软就开始那个开始出来搅和了，那么这个时间呢，是非常重要的，1995年微软推出了一个划时代的操作系统，那这个划时代的操作系统就是WINDOWS95。"

> "在WINDOWS95里边那个IE是IE它内置的那个版本是IE3哈，然后他和Windows深度，他和这个操作系统深度绑定。"

### Firefox的诞生
> "就有了这个魔贼拉，就有这个墨子了，那么这个墨子那后来就就推出了那个firefox。"

> "那么这个firefox这个firefox呢，他是第一个真正意义上的这个现代浏览器。"

### Safari和Chrome
> "实际上这个Safari比IE要晚很多，实际上这个Safari它发布了以后呢，他发布了以后它用到了一个全新的这个内核，就是咱们现在所说的那个web kit。"

> "Google就在这个web的这个架构上面呢，去去弄出一个分支来，就fork出一个分支来，然后呢，它替换了大量的代码，一直到现在呢，就可以说那个代码，和原来的代码是完全不一样了。"

## 现代浏览器特征

### 基本功能
> "第一就是网络功能，这是基本功能，然后第二呢，就是资源，资源管理实际上就是那个缓存之类的。"

### 多页面管理
> "多页面多页面管理，最早有多页面的浏览器是IE最早是IE然后呢，火狐出来了，他也把这个多页面给加上了。"

### 账户和安全
> "还有就是账号，这个账户和同步，最早我看到账户账户同步的这个东西就在火狐上。"

> "还有呢，就是这个安全机制，比如说什么这个跨域，跨跨跨域等等，这些跨域限制都是在浏览器里边儿去做的限制。"

## 浏览器内部结构

### 用户界面
> "咱们看到的只是一个壳子，那这就是它的壳子，那么这个壳子就是用户界面，他他就属于那个UI上面的那个东西。"

### 渲染引擎
> "浏览器内核，它里边包含着渲染引擎和JS引擎，这这两个这两个东西，当然他最重要的是渲染引擎。"

### 数据持久层
> "那么这个数据持久层干什么用呢，它就是用来处理各种数据的，那包括缓存，包括你本地的数据库，包括乱七八糟的，只要涉及到这个数据，需要去保存的，需要去缓存的写写到你本地的这些这些东西，都归这个恶数据持久层去去管。"

## Chrome浏览器架构

### 多进程架构
> "那么这个Chrome它是一个多进程浏览器，首先要首先要明确，他是一个多进程浏览器，这典型的现代浏览器的特征。"

### 主进程
> "那主进程它里边有什么呢，就是浏览器的界面儿，还有这个文件管理，还有这个网络方面的东西，这是主进程。"

### 渲染进程
> "一个玉一个渲染进程来，比如说咱们访问了百度，那么在百度上打开三个页面，那么内三个页面就归这个，一个就归一个渲染镜头去管。"

### GPU进程
> "GPU进程只有一个，他为什么要这样设计呢......因为你不需要多个，不需要多个。"

## 渲染流程

### HTML解析和DOM树构建
> "第一步去构建盗墓，第一步去构建盗墓，然后构建盗墓我们把它给放大，把它放大到哪儿来的，这个盗墓哪来的，上一部就是HTML这个这个文档对吧。"

### CSS解析
> "CSS解析完了以后，他会拆成那么一块儿一块儿的，由这个浏览器由由这个渲染引擎的这个内部格式去进行表示。"

### 渲染树合成
> "把这个CSSS样式和这个到母树给关联在一起了，关联在一起接着生成什么，就是这个，就是这个，渲染树。"

### 布局
> "那么这个布局是什么呢，他要取出这个渲染树和盗墓，这个组合之后的这个数据，渲染树里边这个CSS和和这个盗墓节点所组合之后的这个数据，然后呢，他去做规划。"

### 绘制
> "作删格化以后，这样就好分了，对吧，他就好分了，我就去处理哪些删格就行了。"

## WebKit架构

### 核心组件
> "那么在这个web kit的核心里边，它是它是分两块儿，一块儿是web core啊，当然这个玩意儿，这个玩意儿是Apple的，是Apple的那个东西，Apple的那个原生框架那一块儿是web扣，就是专门处理那个页面东西上面的东西的另外一块呢，是GS ku。"

### 基础功能
> "这些东西全都是基础的功能，什么网络，什么处理图片，处理字体，还有什么乱七八糟的那些东西，甚至包括什么存储，这个那个怎么去做存储，这些基本功能，全都在这儿。"